# Итоговая работа по курсу - реализация приложения TaskManager

## Основные требования ко всем проектам:

    - должна быть авторизация
    - должны быть модели. моделей должно быть больше одной. между моделями (не обязательно всеми) существует связь.
    - должны быть юнит-тесты
    - должно быть rest api, использоваться сериализаторы drf.
    - должно быть логгирование
    - должно быть графическое представление для пользователей, которого хватает для управления функционалом приложения (пользователь может выполнять операции в программе через формы и кнопки в браузере)

## Дополнительные требования по проекту реализации приложения TaskManager:

    - управление задачами (создание\изменение(в том числе переход по статусам и назначение исполнителя)\удаление)
    - управление статусами задачи (создание\изменение(в том числе последовательности статусов)\удаление)
    - разделение задач по проектам (+ создание\изменение\удаление проектов)
    - разделение задач по спринтам внутри проектов (+ создание\изменение\удаление спринтов)
    - просмотр истории изменения задач
    - оповещение исполнителя об изменении текущего статуса задачи

Для запуска приложения требуется создать виртуального окружения. 
Следующим шагом необходима установка библиотек из файла `requirements.txt`.
Для подключения к БД PostgreSQL в pgAdmin необходимо создать БД с именем `final_project` и выполнить миграцию через команду `py manage.py migrate`.
Выполнить команду `py manage.py loaddatautf8 dump_data.json` для заливки минимальных данных в БД для корректной работы приложения. 

Т.е. наличия статусов: 

    1 : "Waiting"
    2 : "Processing"
    3 : "Solved"

Запуск приложения осуществляется после выполнения команды `py manage.py runserver`.

Ссылка на домашнюю страницу - [Домашняя страница](http://127.0.0.1:8000/)

В приложении настроена навигация между страницами администрирования и формой основного приложения. Доступны функции создание, редактирование, 
удаление проектов, спринтов и задач, назначения исполнителей и автоматическое изменение статусов. Организована связь между моделями приложения. 
При удалении проекта автоматически удаляются связанные с проектом спринты и задачи.
Также реализована авторизация на странице приложения, смена пользователя, создание нового пользователя. 
Авторизованный пользователь автоматически становится автором проектов и задач, созданных под данной учетной записью.
Реализована отправка уведомлений через Telegram бота по изменениям статусов задач, просмотр истории изменений по задачам через сайт администрирования. 
Ведение лог-журнала по работе приложения. Созданы ряд тестов по проверке работы приложения. Запуск осуществляется выполнением команды `py manage.py test`.
В проекте также используются методы Django Rest Framework. Реализована возможность создания, удаления, редактирования задач, проектов, спринтов. 
Вывод информации по данным моделям, отдельным задачам, проектам и спринтам, пагинация, фильтры, сортировки и поиск.

    Запросы на примере модели проектов, аналогичные запросы применимы и к моделям спринтов и задач:
    
    GET - /api/projects/ вывод списка проектов
    GET - /api/projects/1 вывод информации по одному проекту
    POST- /api/projects/ создание проекта
    PUT - /api/projects/14/ редактирование проекта
    DELETE - /api/projects/11 удаление проекта
    GET - /api/sprints?title={текст запроса} поиск по теме проекта
    GET - /api/projects/?ordering=-id сортировка по id

Выполнены все требования по управлению заданиями, форматирование кода с использованием библиотеки `black`, `flake8`.